A teoria das Quintas

O universo, como toda entidade complexa tem uma administração intrincada, porem, diferente da administração criada pela humanidade, ela busca a eficiência.
Entre as muitas células de gestão, temos a gestão do planeta Terra. Como todos sabemas, a Terra gira em torno do Sol por 365 dias e 6 horas. Por convenção um dia dura 24 horas. Uma hora é dada por 60 minutos. Minutos são compostos de 60  segundos. Um segundo é o tempo que a Terra leva para percorrer aproximadamente 1/31556926 da sua rota em torno do Sol.
O calendário gregoriano, imposto pela vaidade de alguns romanos e dotado de aleatoriedades em demasia, será descartado. Ao invés disso vamos adotar o muito mais padronizado calendário das cartas de baralho. Antes de qualquer coisa, esse calendário não é uma criação minha. Ele foi revelado pelo escritor norueguês Jostein Gaarder. Nesse calendário, o ano é dividido em 13 meses, de exatas 7 semanas cada e com cada semana composta de 7 dias de 24 horas. Fazendo a matemática básica, temos anos de exatas 52 semanas (ou 364 dias). Cada um dos 13 meses corresponde a uma carta de compõe um naipe (do Ás ao Rei, temos 13 cartas). Temos também 52 semanas, sendo cada semana correspondente a cada uma das 52 cartas de um baralho tradicional. Obviamente está faltando um dia para a conta bater 365 dias. O 365º dia do ano é conhecido como o Dia do Curinga. Em anos bissextos, teremos 2 dias Curingas.
Seguindo a lógica do senso comum, vamos assumir que as semanas começam na segunda feira (lundi em francês e lunes em espanho, dia da lua). Nesse caso, a quinta feira é o quarto dia da semana. É sabido que na rica (e potencialmente reveladora) cultura japonesa o número 4 é sinônimo de maus agouros, sendo constantemente associado a morte. Esse significado é tão forte que em alguns prédios japoneses não existe o quarto andar. Não é coincidência. Os japoneses antigos já haviam percebido o padrão da teoria do quarto dia e isso ajudou à espalhar a má fama do número 4.
Ainda sobre o número 4, se dividirmos as 52 semanas do ano das cartas por 4, teremos exatos ciclos de 13 semanas. Na cultura ocidental, o oráculo Zagallo revelou que o 13 é um número de azar. Mas apenas porque ele vem acompanhado do número 4.
Voltando às quintas feiras. A administração planetária trabalha incessantemente para tentar manter a ordem e a entropia em níveis igualmente equilibrados. Porém, os sistemas que equalizam essas grandezas precisam de manutenção. Em ciclos de 7 dias, no exato ponto médio do ciclo (quarto dia), os sistemas são desligados para manutenção e recalibrados. Nesse dia (quinta feira), os níveis descontrolados de entropia e ordem começam a bagunçar a realidade e as coisas tendem fugir do nosso controle das formas mais imprevisíveis (e muitas vezes desagradáveis). Após um ciclo de 13 semanas, a administração planetária se reúne no quarto dia (quinta feira) da última semana do ciclo para, entre outras coisas, decidir os novos níveis de grandezas paracósmicas para o novo ciclo. As primeiras quintas desse novo ciclo tendem a ser notavelmente catástróficas, já que a calibragem tende a ser mais drástica. 
As quintas feiras são conhecidas universalmente como dias enfadonhos. Nesse dia as pessoas normalmente estão mais cansadas (mais até que na sexta e na segunda), relógios tendem a não despertar, aquela pessoa chata que você não via há anos vai esbarrar com você (e provavelmente você é o(a) chato(a) que não esbarra com a pessoa chata que esbarrou com você, tornando a quinta dessa pessoa também miserável), sua comida virá fria porque a falta de ordem faz com que a troca de calor com o ambiente pode ocorrer de forma inesperada e toda a sorte de eventos zicados podem acontecer. O que não quer dizer que vá acontecer com você. A teoria das quintas não diz que alguma merda vai acontecer com certeza. Mas diz que a probabilidade aumenta significativamente. Ainda não existem modelos matemáticos bons o suficiente para tentar prever essa probabilidade, mas ela existe. Logo, não é necessário ter medo das quintas. A teoria das quintas é como a gravidade. As vezes você tropeça, seu pão cai no chão com a geléia de mirtilo virada para o seu tapete branco, aviões caem no triângulo das bermudas... Mas a gente não tem medo da gravidade. Apenas convivemos da melhor forma possível com a ela. Tente ficar mais atento na quinta e diminua ao máximo probabilidade de merda.